Amos Gilead es un general de división retirado
de las Fuerzas de Defensa de Israel y un
experto militar y de inteligencia y
antes le pregunté qué pasos esperaba que
tomara Israel
a continuación. No, no estoy evaluando lo que hará el Primer
Ministro. Creo que tenemos que
mantener nuestro privilegio, por supuesto,
de tener la operación correcta a su debido
tiempo, de todos modos, estamos en guerra con Irán. Irán está
utilizando PR Proxes para atacarnos
desde todos los lados de Israel y el propio Irán
es muy hostil no solo hacia Israel, sino hacia
toda la región y  a la
civilización occidental, si se me permite decirlo, existe un
umbral de
energía nuclear, por lo que, en términos generales, Irán
es un Estado rebelde muy hostil y es una
etapa de esta lucha en curso, así es como
debemos verlo. Debo
responder o no,
arrepentirme, ¿cómo debería ser una respuesta?
entonces, sin correr el riesgo de un conflicto regional importante, ¿qué
significa, en primer lugar, que hemos
sido atacados? Quiero decir que debemos
responder, pero a su debido tiempo y de manera que
sirva a nuestros intereses de seguridad nacional,
no significa que debamos
reaccionar de inmediato, podemos tomar  Una vez que
podamos ser tolerantes, podemos serlo. Quiero decir, es una
cuestión de sabiduría. Además, sí, no necesitamos
hacer lo que esperan que
hagamos. Eso fue lo que nos habló Gillad
antes. Bueno, Marina Moran,
analista militar del King's College de Londres.
también nos dio su opinión sobre cuáles podrían ser los
próximos pasos de Israel. Buen día Nicole, es
una pregunta muy difícil porque
no sabemos cómo reaccionará Israel y,
de hecho, por un lado tenemos mucha
presión internacional, sobre todo de
los Estados Unidos, pero  también de Alemania y
el Reino Unido sobre Israel para que
básicamente no responda y los aliados
dejaron muy claro que no
participarán en ningún contraataque contra Irán, por
otro lado, para Benjamín Netanyahu
ahora esto es un gran problema porque
tiene partidarios de línea dura que son  importantes para
su futuro político quienes dicen que
Israel tiene que resonar en todo el
Medio Oriente. Israel tiene que responder y
responder con fuerza para restablecer
su propia disuasión, que ha sido erosionada
después de los ataques del 7 de octubre, por lo que es
una situación muy difícil específicamente
porque  Si Israel va a tomar
fuertes represalias contra Irán, no hay
certeza de que los aliados vengan a
ayudar por segunda vez y, por supuesto,
también pone en duda la lealtad
de los países del Golfo que
supuestamente han ayudado a Jordania,
sabemos que  pero algunos de los otros, como
los Emiratos Árabes Unidos y Arabia Saudita, intentaron
distanciarse de esto,
pero aún así proporcionaron inteligencia, por
lo que tendrán que elegir entre
Israel e Irán en un sentido, por supuesto,
no son amigos de Irán, pero esto
Será una situación muy difícil para
ellos dada la dinámica de poder que existe
en Medio Oriente, sí, así que queda por
ver qué camino tomará Israel, sí, pero
detrás de puertas cerradas, ya sabes, independientemente de los
analistas con los que hables, parece que
ni Irán ni Israel parecen estar de acuerdo.  estar
demasiado interesado en una guerra total,
parece que estamos en una situación de ojo por ojo,
aunque ninguno de los lados
quiere ser visto como débil, ¿qué tan grande
considera usted el peligro de que esto
se salga aún más de
control? Bueno, el problema aquí es  que
Irán no quería una guerra total, quería
retirar las líneas rojas y este
ataque, que muchos dijeron que fue un
fracaso estratégico para Irán, fue en realidad
un movimiento estratégico muy inteligente porque
sin causar ninguna destrucción
logró retirar esa línea roja ahora.  para
Israel Israel no puede permitirse una guerra en
este momento porque ya está en guerra y
depende del apoyo de los aliados,
especialmente de Estados Unidos, para
lograr sus objetivos en Gaza, por lo que
ninguno de ellos quiere una guerra pero ninguno
quiere correr riesgos.  su reputación
y específicamente Israel, que cree
estar rodeado de enemigos y no
sabemos hasta dónde llegarán los Acuerdos de Abram
en este sentido porque, debido a los
ataques del 7 de octubre, todo ha
quedado en suspenso, por lo que Israel tiene que demostrar
sus fortalezas en  para disuadir a
enemigos potenciales como Hezbollah, por
ejemplo, o los ansara thehoodis en Yemen,
de no atacar a Israel, por lo que
también puede haber un error de cálculo, por ejemplo,
imagine que el ataque que lanzó Irán
habría provocado la muerte de civiles en
suelo israelí si no todo hubiera sido así.  se ha
cerrado, por lo que existe el riesgo de que también
estas incógnitas puedan conducir a una
escalada sin que ninguno de los lados Wan uno,
sí, una incógnita bastante grande es el
programa nuclear de Irán, sabemos que está
evolucionando, no sabemos realmente dónde se
encuentra cuánto  ¿Debería eso tener en cuenta los
cálculos de Israel
aquí? Bueno, creo que tendrá mucho en cuenta
si recordamos que Israel
ya ha intentado socavarlo en aquel
entonces cuando lanzó stock net,
pero el problema aquí es que esta
vez Israel podría verse más tentado.
atacar directamente objetivos militares e
instalaciones nucleares dentro de Irán y para
Irán, por supuesto, esta es exactamente la razón por la que Irán
no quiere la guerra porque quiere
terminar su programa nuclear desarrollar
armas nucleares para tener un
elemento disuasorio sólido contra Israel y contra el
Estados Unidos ciertamente será
algo que se tendrá en cuenta, dicho esto,
no sabemos cómo responderá Irán en
caso de que Israel lance un
ataque directo contra las instalaciones nucleares iraníes o
tal vez haya una forma más encubierta
de intentar socavarlas.  Ahora se une
Yogen hot, el portavoz de política exterior
de la oposición
conservadora CDU en el
Parlamento alemán. Muchas gracias por unirse a
DW Sr. Hunt Alemania siempre dice que tiene
una profunda responsabilidad histórica
con la defensa de Israel y, sin embargo, no se
unió a la  Estados Unidos, Reino Unido, Francia y Jordania
ayudaron a derribar estos drones
y misiles iraníes durante el fin de semana. Ahora, ¿debería
Alemania prepararse para hacerlo si las tensiones
siguen
aumentando? En primer lugar, me gustaría decir que
estamos muy impresionados por la
forma en que los israelíes pudieron.  Para derrotar
ese ataque de
anteanoche junto con aliados de
diferentes países, pero también de algunos
AR con algunos estados árabes, hablamos de
Jordania, probablemente también Arabia Saudita estaba
apoyando eso y eso es un gran
progreso político y este es un gran progreso
político.  Es capital ahora que Israel, por su
parte, vea que también hay amigos
en el mundo árabe que están
apoyando a Israel en su necesidad de defenderse
y, por lo tanto, Israel debería tenerlo todo en
cuenta, no sólo decir cuál es nuestra
respuesta, sino también tener en cuenta cuál es nuestra respuesta.
otros uh uh um ven eso,
de acuerdo con mi pregunta, ¿Alemania
exactamente debería asumir un
papel más activo para ayudar a Israel a
defenderse en este tipo de
ataques? Me gustaría preguntarle a nuestro
gobierno, probablemente podamos hacerlo.  a
puerta cerrada porque no todo se puede
poner sobre la mesa, probablemente en
discursos públicos, pero desde mi punto de vista, primero,
si Israel está pidiendo
armamento y municiones armadas y AR de Alemania,
Alemania debería cumplir con su compromiso
y entregar armas a Israel para
asegurarse.  que Israel puede
defenderse en segundo lugar si Israel ve la
posibilidad de que Alemania pueda apoyar a
Israel defendiéndose y tal vez estar bien
reparado en caso de que algo como lo que
sucedió hace dos noches pueda volver a suceder.
Alemania debería tener la mente abierta al respecto
y  Los Bundus deberían participar, ya que
es necesario con el Mandato. Tenemos
dos opciones: tenemos este frigorífico en el
Mar Rojo, um Frat Hessen, ahora está
cerca de regresar a Alemania debido a
la sistemática de ese mandato, pero
también tenemos um reabastecimiento de combustible aéreo.  capacidades en
Jordania con las Fuerzas Armadas Alemanas La
fuerza aérea alemana probablemente sea
factible, pero si no hay demanda
de Israel no deberíamos usar eso de
esa manera probablemente sea mejor para
Alemania tener un papel de esa manera
reemplazamos um um necesidades de  de escasez
de nuestros aliados como el Reino Unido o los grandes o
nosotros en la región o en Europa porque si
luchan por Israel, podemos
reemplazar lo que están haciendo en la
región en otros campos, por ejemplo en
el mandato anti-Das, nosotros  Si Israel
pidiera más apoyo a Alemania,
por ejemplo, reforzando esa nevera
que usted mencionó y que ya está en
el Mar Rojo, ¿estaría usted dispuesto a ser la
persona que lo presente en los Bundes? ¿
Presionaría activamente para que
eso entre amigos?  Está claro para mí
que debemos tomarnos en serio cada demanda de
Israel y que debemos
juzgar sobre eso de una
manera que todos los partidos demócratas desde
el Bundista apoyen eso y puedo
afirmar que estoy abierto.  de mentalidad y creo
que mi grupo político CDU tiene la mente abierta
a cada demanda concreta. No lo vi
en este momento, pero no
excluiré eso para el futuro, entre
amigos, todo debería ponerse sobre la mesa
y discutirse.  Bien, ese fue el
portavoz de política exterior, Yugen, entusiasmado con la
CDU y la charla bundista alemana.
Muchas gracias por su
tiempo y ahora podemos profundizar un poco más
con el experto en Medio Oriente Daniel G. Daniel,
bienvenido al programa, ¿cuánto tiene el
status quo?  Oriente Medio cambió
en los últimos días durante este
fin de semana, bueno, creo que ha
cambiado drásticamente, pero aún así sigue ciertas
reglas, lo cual es bastante interesante. Los
iraníes notificaron a los vecinos árabes
y se aseguraron de que Estados Unidos fuera
notificado a tiempo.  Dieron
tiempo para prepararse para esto, pero
aun así los iraníes asumieron un
riesgo enorme: pusieron en peligro la
vida de cientos de ciudadanos israelíes,
probablemente porque no podían confiar en
la defensa aérea israelí para defenderse de este
ataque. Por otro lado, la pelota.  está
ahora en el campo israelí, el
gobierno de Netanyahu anunció que
responderá y creo que
tomará algún tiempo porque no tiene
prisa por responder porque ha sido
básicamente victorioso en este momento y
no solo lo logró.  defenderse de
este ataque, pero también políticamente
logró reunirse alrededor de la bandera
nuevamente para unir a los aliados detrás de Israel
y ya ves, uh, quiero decir, las
declaraciones de Yogen Har indican que, en
gran medida, me parece casi como si
Alemania y gran parte  Los del
campo occidental están casi aliviados de que esta
crisis suceda porque
quita la atención de la
guerra de Gaza de la guerra en curso que está
costando la vida a los
palestinos todos los días, la dramática
situación en Cisjordania y ahora.
todos los que encontraron cada vez más
difícil vender su posición
sobre Israel a su propio público y a su
propio electorado ahora pueden decir que
apoyamos a Israel en esta
crisis existencial del país, por lo que
este ataque sin precedentes podría terminar
jugando a favor de Netanyahu.  manos es lo que
estás diciendo absolutamente Creo que él,
creo que él, él, incluso provocó esto, ya
sabes, Netanyahu es realmente el maestro
del juego aquí, él, él, tiene una tendencia
hacia la política arriesgada desde hace poco, como en
los años anteriores a que estuviera en el ámbito
internacional.  política durante mucho tiempo
y siempre trató de evitar una
confrontación, pero en los últimos
meses ha estado presionando para esto,
ha estado provocando a los iraníes y,
por supuesto, estaba listo y sabía que
los iraníes responderían a esto.
y creo que logró correr el
riesgo para lograr el efecto y al
mismo tiempo no le costó ni una sola
vida israelí hasta ahora, así que vemos que
realmente está jugando esto de manera magistral y
aunque todos los involucrados
lo saben, ellos  Todavía estamos como apoyándolo
en este momento, sí, así que los aliados
están de nuevo de su lado en este momento, pero
están instando a la moderación. Todos ellos, nadie
quiere ver una guerra total en el Medio
Oriente, quién tiene la influencia para
llevarlo allí o  ¿Realmente
tampoco le interesa a Netanyahu ver
esta espiral fuera de control? um fuera de
control ese es exactamente el punto um todas
las partes en conflicto están tratando de llevar
esto realmente a los límites y
traspasar los límites pero para
asegurarse de que'  No estamos perdiendo el control y
podrían perderlo si la
escalada fuera demasiado lejos y todos los
involucrados lo saben.
Creo que Estados Unidos realmente está regresando
al papel de un intermediario poderoso en
Medio Oriente porque, irónicamente, digamos
en  En esta confrontación con Irán, EE.UU.
casi está en una posición de mediación. EE.UU.
ahora parece fuerte, poderoso e
influyente. Pero no son una
parte en conflicto. Quiero decir, por supuesto,
indirectamente, están del lado de
Israel, pero parecen ser una
potencia más mediadora.  pero deberíamos analizar un poco
el papel de los estados árabes también en
la región porque creo que los
estados árabes están desempeñando un papel interesante y
también constructivo como el de la
mayoría, independientemente de si fue
Arabia Saudita, Jordania o incluso Irak quienes lo dejaron
muy claro.  que no quieren una
escalada regional porque serían
ellos quienes sufrirían y
no quieren desviar la
atención de la difícil situación de los
palestinos y, por supuesto, están
actuando en gran medida por su propio interés.
y quieren estabilizar su propio
poder y necesitan estabilidad y
necesitan tranquilidad para eso, muchos líderes
ahora están pidiendo sanciones a Terran
para aumentar la presión, ¿puede eso
realmente marcar una diferencia en todo esto?
Hablas de muchos líderes,
entonces probablemente te refieres a muchos
líderes occidentales. Y creo que la
realidad global es un poco diferente a
la que vimos hace 10 años,
cuando se alcanzó el acuerdo nuclear con Irán.
En este momento estamos en una situación
en la que Irán no sólo por primera vez
en su historia tiene algo que se acerca
a un aliado militar, que es
Rusia y otros, y tenemos una
realidad global en la que grandes partes
del Sur global están  En realidad, no del
lado iraní, pero considero que los iraníes
están a la defensiva aquí y
creo que los iraníes se
han beneficiado en gran medida de este
cambio de narrativa a nivel global
y tienen a China
y otros actores globales.  los
países BRIC que están dispuestos a no
apoyar a Irán, pero definitivamente no a
condenarlo, así que cuando se habla de
sanciones hay que ser muy específico,
las sanciones occidentales han sido muy
fuertes y, por ejemplo, sobre Irán y el
comercio.  ha bajado a un nivel bastante mínimo
en este momento y luego, si se habla
de sanciones, también se debería preguntar a la
gente de Irán, que no está en absoluto
involucrada en la política de este régimen,
qué piensan al respecto si realmente se
quiere asfixiar al gobierno iraní.  economía
más de lo que ya es, pregunten a los
defensores de los derechos humanos, a las mujeres que se han
estado levantando hace dos años, si esto es
de su interés. Lo dudo, para ser
honesto, pero no deberían dar ningún
prejuicio a un estudio cuidadoso sobre el
impacto de  San
ese era Daniel G muchas gracias
gracias